よし!
次!
は っ!
おじさま!
あらよー!
大当たり!
5本とも命中です。
真ん中には当たってないよ。
よし!
もう一ペン!
そーれー!
ナイス!
5真ん中へ5一本!
違う!
真ん中に当たったのは僕んじゃないよ!
ん?
もしな...ん?
あれだ!
誰だ!
よし!
オパール!
いけー!
やーさ!
ハイヤー!
誰だ!
君は!
なんだフランス王子なの!
ごめん!
誰もいないとこで君に会いたかったんだよ!
相変わらず元気だね!
お天馬のお姫さま!
お姫さまじゃないよ!
僕は王子だってば!
誰もいないんだぜ!
僕にまで隠すことないよ!
サファイア姫!
サファイアは男の子!
男の子!
誰が何と言ったって男の子!
はい!
これペンじゃないか!
関係のないもの持ち出すなよ!
いいからいいから!
はい!
紙とインク!
さあ君は男なんだね!
じゃあここにサファイアは男の子って書いてごらん!
いったい何のために!
そのペンは不思議なペンなのさ!
さあ言った通りに書いて!
サファイアは男の子...と書いたつもりだろ!
ところが自分の書いた字をよく見てごらん!
サファイアは女の子!
ほら!
自分で女の子だって書いてるじゃないか!
おかしいな!
男の子って書いたのに!
もう一ペンだ!
サファイアは男の子...サファイアは女の子!
どうして女の子って書いちゃうんだろう!
そりゃあ君が女の子だからさ!
サファイア、そのペンはある偉い博士からもらった不思議なペンなんだよ!
そのペンでは嘘が書けないんだ!
どんな嘘つきが書いても本当のことを書いてしまうペンなのさ!
あのねサファイア、君ってイカスよな!
ほんと!
スカーッとしちゃってるし男の子に負けないくらいやるしさ!
それに優しい心を持っているもの!
優しいよ優しいよ!
自分で気がつかないとこがまたイカしたとこなんだね!
その優しいサファイアにお願いがあるんだ!
その不思議なペンをあの甘色の髪の女の子に渡してほしいんだ!
甘色の髪の女の子?
僕は知りたいんだよ!
あの人の本当の気持ちをさ!
僕は忘れられない!
あの甘色の髪の女の子と踊ったカーニバルのことを...
フランスの若さ、甘色の髪の女の子はこのサファイアなの?
ねえ頼むよ!
一生のお願い!
甘色の髪の女の子を探してこのペンで手紙を書くように言ってよ!
自分で探して頼めばいいじゃん!
ダメなんだよ!
このところおじさんがうるさくてさ!
今日だってやっとこそ城を抜け出してきたんだもの!
フランス王子!
フランス王子困りますな!
勝手にお隣の国へ遊びに抜け出したりしては!
お殿様がお探しになっておられます!
お帰りください!
ああ!
もう見つかっちゃった!
じゃあサファイア頼んだよ!
きっとだよ!
さよなら!
お帰りなさいまし、おじさん。
あらら、いないわ。
はは、秘密の小部屋へお隠れね。
今頃は女の子らしい格好をして。
そうですとも、サファイア様は本当は女の子ですもの。
フランスって言ったらまだわかんないのかしら。
フランスに手紙を書こうかな。
甘色の髪の女の子より...
これ、一人でに書けちゃうんだな。
甘色の髪の女の子の正体はサファイアです。
甘色の髪の女の子はフランス王子のことをちょっぴり好きです。
うわあ、困っちゃうな。
こんな手紙出せないよ。
本当に不思議なペンだ。
そうだ、いろんな人の心を調べてみると面白いぞ。
あ、うばだ。
よーし。
またひたずらを。
何ですか、このペンは。
何でもいいから思ったことを書くんだよ。
さあ。
そうですか。
サファイア様はあまりひたずらが過ぎるから私は大嫌いです。
はい。
サファイア様が丈夫にお育ちになりますように。
ありがとう、おばあや。
何でもいいから今考えていることを書くんだ。
では、サファイア王子は立派な王子。
シルバーランド万々歳。
これが私の今考えていたことであります。
ガムにチョコレート、ジュースにアイスクリーム?
よっぽどお腹が空いてんだね。
えーっと、次は誰よ。
あ、ごめんよ。
まあ、サファイア王子様。
苦情がかわいそうじゃんすわ。
動物は可愛がらなくてはいけませんことよ。
はいはい。
だからそのことを忘れないようにここに書いておいてくれない。
はい、ではおほ。
動物は可愛がりましょう。
はっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっ この 苦情をこっそり殺して帽子の飾
りにしてやろう。
まあ、これ私が書きましたのかしら。
はっはっはっはっはっはっはっはっはっはっ 人の本当の心がわかるってのは面白いなぁ。
だけどみんな、見かけによらずすごいこと考えているんだな。
はいしろ、あいつの心が一番知りたいや。
これはサファイア王子、何の御用で?
お前、今何考えてる?
うーん、さよう、サファイア様がすくすくと御成長されてシルバーランドがますます栄えますように。ま、そんなところで。
えらい!
さすがはナイロン卿だ!
その言葉ここに書いちゃってん!
おやすみ御用で。
はい、からからからの皿。
ちょっとお待ち...
あら、まあおじさま。
ごめん、後は...
どうなってるんだありゃ。
サファイアは女に違いない。
いつか化けの顔をはいぐ...
そんなこと私は書きません。
知りません知りませんよ。今夜12時。ここまでしか書いてない。
ナイロン!
知りません知りませんだな。
今夜12時に一体なんだよ!
知 りません。
私は何にも...
おい待て!
待てないぞ!
待てないです!
待 てったら取ろう!
待て!
行く先は分かってない。
こっちが先回りだ。
これはようこそ、サファイア王子。
ジュラルミン大公、今夜の12時に何をするつもりなんだ?
答えはこのペンで紙に書いて!
いや答えは口で申し上げますよ。
口ではデタラメが言えるもん!
このペンで書くんだよ!
あいにくと怪我をしておりましてな。
左手で書きなよ!
左手もあいにくと...いやですから口でお答えしますよ。
口では何とでも言えるだろ!
嘘なんか聞きたくないよ!
いやはや、不思議なペンなんて厄介なものを持ち出すもんだがな。いやあれは素晴らしいペンだ。
あれで書けばサファイアだって嘘は書けないはずだ。
必ず女ですと書かせてやるぞ。
お!
さすがはジュラルミン大公!
ところで今夜12時の計画はどうしましょう?
もちろんやる。
はじめの計画より面白くなるぞ。(笑)
12時 まであと1時間。
一体何を考えてんだろう。
あと何分だろう。
あ、しまった。どうしちゃった。
カジター!
開かないぞ。
出さないと大変だ。
カジター!
誰か来てくれ!
しょうがないですね。
まるで待ってたみたいだな。
何をしてる!
早く水をかけろ!
火事を消すのが一番...任せてちょうだい。
水を持ってきたな。
さてはあいつら火事に紛れて僕の部屋を調べようとしてるんだな。
待て!
水も汲んでこないとなんじゃ消防だ!
何をすんの!
火消しの邪魔をすると罪は重いよ。
黙れ!
お前たちは偽物の消防だろ!
燃えちゃってもいいの?
お城がみんな灰になっても知らないよ。
どんどん広がっていく。
やめろ!
こっから出ていけ!
困っちゃうね。我々に任せてよ。そうじゃないとこの斧が飛ぶよ。
こいつ!
火をつけたのもお前たちだろ!
正体出したな!
おい!
誰か!
急げ!
消防隊が来ましたぞ!
水が出ないよ!
一人!
わー冷たい!
ありがとうガリゴリー!
こいつら...
おい!
待てー!
勘弁してちょうだい!
誰だ!
お前たちの頭を!
やっとても言えない人、ペンと紙貸してよ。その人の名前書いちゃうから。
不思議なペンで書かしちゃおう。
さあ!
書け!
取っちゃった!
待ってー!
よくやった!
デカしたぞ!
たまにはお前たちでも役に立つことがあるんだよな。
まあね。
これでもうこっちのものだ。
明日はきっとサファイアの化けの顔を剥いでやる。
まだ痛い?
ジンク!
ここは一体どこなの?
ガリゴリさんの部屋だよ。
昨日サファイアの部屋で火事があったから、僕吸っ飛んできたんだ。
そしたらサファイアが伸びちゃってさ。
じゃあ、ずっと看病してくれたの?
う、うそ。
ありがとう。
僕の秘密の部屋大丈夫かな?
大丈夫だよ。誰にも見つけりゃしないさ。
ああ、眠い。ああ!
しまった!
ペンだ!
どこ行ったんだあの泥棒は!
サファイア、ペンってどうしたの?
フランスから預かったものなの。
うん。
それを昨夜火事の時に盗まれちゃったんだよ。
困ったなあ。
なんだろう?
あんなに机や椅子など運んでるなんて。
王子様!
ごめんごめん。
一体何の用意してるんだい?
はい。
よくは知りませんが、王子様の誓いとやらの儀式だそうです。
王子の誓いだって?
はあ!
王子の誓い?
儀式?
王子の誓いですか。
もちろん知っていますとも。
王子様が国のために命を捧げるという、誓いの言葉を紙に書いて発表する儀式ですわい。
しかし、もう200年も経っていないようです。200年も前に辞めてしまった式体のはずですが、なぜまた急に...
サファイア王子様。
大披露までジュラルミン大公様がお待ちになっておられます。
ジュラルミンが?
何の用だろう?
おいで下さるようにとのことしか聞いてません。
わかった。
すぐ行くよ。
おめでとうございます、王子様。
何だこの大げさな準備は。
第一、王子の誓いの式なんてどうして僕がやらなくちゃいけないんだ。
王子様、これは古くからある大事な儀式ですよ。
そうですとも、そうですとも。
一体どんなことをするんだ。
簡単です。
この紙に私はこの国の王子に違いありません。
これからはこの国のために王子として尽くします。
これだけを書けばいいのですわい。
あのペンでな。
あ、不思議なペンだ。どうなさいました、サファイア王子。やだ、そんなわかりきったことを大げさにやるなんて。
王子様、お父様もこの通り儀式には賛成なさって許しの判を押されたのですぞ。
もし嫌だとおっしゃるのなら、無理やりにでもしていただきます。
お昼きったりに始まるの。
とてもダメだ。
あのペンで書けばサファイアは女ですって書いちゃうに決まってるもん。
あ、そうだ。フランス王子に相談したらなんとかなるかもしれないよ。どうにもなれやしないよ。
それにあと2時間じゃ。
僕だったらできるよ。僕隣の国へ行ってくる。
あ、ちんくん。
とても間に合いしないのに。
へへ。あと1時間だ。
お迎えでごんす。
お迎え。
どけ。
4時間でございますサファイア様。
大広間へどうぞ。
ああ、もの好き。
王子様、あのお席へどうぞ。
さあ、ここへ。
巨大?
サファイアどうしたのじゃ。
こんな大切な儀式の時にまでダダンをこねるのは良くないぞ。
はい。
でも...どうなされた。
王子様にしては馬鹿にご遠慮深い。
サファイア早く席にお付きなさい。
さあどうぞペンをお取りください。
早く書かぬか。
ぐずぐずしていればかえって女だと疑われるのに。
本当にしっかりしてちょうだい。サファイア、ペンをお取りなさい。
もうだめだ。
ねえ、もっと急いでよ、大鷲さんたち。
早く早く。
急げ。
もう時間がないぞ。
はっ、見えたお城だ。
大鷲さん、あそこ、あの窓につけて。
シンク、さあ行くぞ。
あ、降りられないよ、バンクバンク。
どうなさいました、サファイア王子。誓うことができないわけでもあるのですから。
女の子じゃあるまいし、ぐずぐずなさんのはおかしいですぞ。
もうだめだ。
あ、大変。
サファイアがペンを持ってるよ。
え、どうしよう。
なに言ってんだよ。こんな時にこそ男の子らしくパンパンってやってよ。
えい、いい知恵も浮かばないや。
あわれちゃおうか。
うん、おねがい。
待てー。
おいでよ。
こっちだ、こっちだ。
よし、切れ。
フランス?
俺は世界中を喧嘩して歩いているブランコだ。
この国ではサファイア王子がかなり強いそうだから、喧嘩しに来た。
な、なんだと?
こいつめ、引っ捕らえろー。
こい、サファイア。
おもしろい、やるぞー。
この喧嘩、邪魔したら承知しないぞー。
うーん、なんでこいつが邪魔しよって。
いくぞー。
ありがとう、フランス王子。
おい、待てー。
おい、待て、待てー。
うそーで、やるぞー。
待て、来てるのかー。
こっち来い。
もう大丈夫だ。
これでぐっすり眠れるや。
フランスの不思議なペンにはずいぶん迷惑しちゃった。
ごめんごめん、もうこんなもの頼りにしないよ。
ねえフランス、人間って口で言ってることと思ってること全然違うね。
うん、あの甘色の髪の女の子もデタラメ言うかしら。
うん、その子だけはきっと本当のことを言うだろうね。
近いうちきっと会えるよ。
え、本当?
連絡ついたろ?
まだ気がつかないわ。